E aí nós vamos para o caso que me interessa
Sandra.
Eu sou um RPA,
eu sou um simples nacional,
eu terei que recolher esta diferença de alíquotas.
A Legislação do Estado de São Paulo mudou em 2022
para exigir que
O RPA.
Ao pagar
essa diferença de alíquotas,
utilize
o que nós chamamos de base dupla.
Uma coisa é o ICMS calculado por dentro e o ICMS operação própria
é calculado por dentro do preço.
Outra coisa é
eu realizar o pagamento da diferença de alíquotas,
mudando a base de cálculo para esta situação
que aí nós vamos usar dois.
base de cálculo,
a base de cálculo que veio na nota fiscal do fornecedor
e a base de cálculo,
considerando a alíquota interna do produto aqui no estado de São Paulo.
Está bem.
Então vamos para o cálculo para logo em seguida eu fazer um desafio para você
ou mostrar
o que o estado de São Paulo entende sobre uma determinada situação
Então Vamos imaginar que o fornecedor
emitiu uma nota fiscal vendendo para mim que estou aqui em São Paulo
uma mercadoria por 2000 BRL
Se essa mercadoria
é uma mercadoria nacional e eu estou aqui em São Paulo.
A alíquota dessa operação só pode vir
com 12% certo.
Então 12%
sobre 2000 veio destacado na nota fiscal do fornecedor
o valor de CMS de 240 BRL.
Como que eu vou fazer o cálculo
para eu pagar a diferença de alíquotas.
O Estado de São Paulo orienta o seguinte Olha,
pega o valor dos 2000.
Tire o ICMS,
que veio destacado na nota fiscal,
ou seja,
tire os 240
Então tirando dos 2000 os 240,
você contribuinte vai encontrar
um valor de 1760 BRL.
contribuinte
Você agora vai ter que encontrar
qual é a alíquota do produto aqui dentro do estado de São Paulo
Eu Estou pressupondo
que a alíquota do produto aqui no estado de São Paulo seja 18%,
Então eu peguei lá
dividi por ponto 82,
já que a alíquota do ICMS aqui é de 18%.
Dividir 1760 por ponto 82
Vou encontrar então
uma outra base de cálculo
Eu vou jogar a carga tributária de 18%
sobre
este valor de 1760
encontra então o valor de
214634.
Considerando que a alíquota interna seja de 18%,
eu vou pegar 18%
e aplicar sobre 214634.
Vou encontrar então um determinado valor que ainda não é a diferença de alíquotas.
Tá
Vou encontrar o valor
de 38 meia 14.
para eu encontrar a diferença de alíquotas.
Eu vou pegar
os 38 e seid 134 e tirar dos 24,
que veio destacado na nota fiscal do fornecedor.
Fazendo isto,
eu já vou encontrar
a diferença de alíquotas no valor de 114 e seid.
134 centavos que eu vou jogar lá em outros débitos no meu livro de apuração.
Este é um procedimento
na Cefisa.
Inclusive,
você vai encontrar
um curso específico falando sobre esse assunto.
Mas a dúvida
que veio para o Simples Nacional,
porque quando foi alterada.
Esta fórmula de cálculo
veio uma alteração por meio do artigo 49 do regulamento e o legislador falou,
alterou a fórmula de cálculo e não disse quem utilizaria esta fórmula de cálculo,
se seria
somente o RPA
ou se o Simples Nacional também
estaria nesta técnica de- de cálculo muito.
os contribuintes enquadrados como o Simples
Nacional fizeram essa pergunta à época
para a Secretaria da Fazenda de São Paulo.
Eu estou mostrando aí para vocês somente
uma das
das inúmeras
consultas que foram respondidas
pela Secretaria da Fazenda.
A resposta à consulta de número 258872022
e E e esta.
orientação
veio dizendo para o Simples Nacional
o cálculo do diferencial de alíquotas devido pelo
simples desculpa devido pelos contribuintes optantes pelo Simples Nacional
deve ser efetuado sem a inclusão.
do montante do ICMS devido ao estado de destino
na sua própria base de cálculo,
não importando
a destinação da mercadoria adquirida,
se é para comercialização,
para industrialização,
uso ou consumo,
ou seja,
a Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo disse assim.
cálculo da base dupla é para o contribuinte normal.
O Simples Nacional
não está nesta mudança.
Simples Nacional continua calculando
do mesmo jeito que fazia anteriormente,
vai considerar.
se o produto é um produto nacional,
vai considerar
12 na operação,
vai pegar a mesma base que veio do fornecedor
para aplicar
a alíquota interna do produto.
Este é um posicionamento aqui de São Paulo e acredito que o seu estado deva ter
o mesmo procedimento,
o mesmo entendimento.